

· referencia por la palabra clave del elemento
    p { font-size: 20px }     span { font-size: 12px } .......ETC

· referencia por el atributo id (el valor del atributo id es único para cada elemento)
    #texto1 { font-size: 20px }

· referencia por el atributo class  (el punto . es xq es posible construir referencias más complejas.)
    .texto1 { font-size: 20px }  asigna la regla de estilo a cada elemento q contenga el atributo class con valor "texto1"
    
    p.texto1 { font-size: 20px }  Referenciando solo elementos 
a través del valor del atributo class.

. Selector de Atributo
    p[name] { font-size: 20px }  Referenciando solo elementos 
que tienen el atributo name.

    p[name=”mitexto”] { font-size: 20px }  Referenciando elementos 
que tienen un atributo name con el valor "mitexto"

. Expresiones Regulares (esta técnica puede ser utilizada con cualquier atributo y valor que necesitemos)
    p[name^=”mi”] { font-size: 20px }
    p[name$=”mi”] { font-size: 20px }
    p[name*=”mi”] { font-size: 20px }

    La regla con el selector ^= será asignada a todo elemento 
que contiene un atributo name con un valor
comenzado en “mi” (por ejemplo, “mitexto”, “micasa”).
    La regla con el selector $= será asignada a todo elemento 
que contiene un atributo name con un valor
finalizado en “mi” (por ejemplo “textomi”, “casami”).
    La regla con el selector *= será asignada a todo elemento 
que contiene un atributo name con un valor que
incluye el texto “mi” (en este caso, el texto podría también encontrarse en el medio, como en “textomicasa”).

. Referenciando con pseudo clases
    
                                    <!DOCTYPE html>
                                    <html lang="es">
                                    <head>
                                    <title>Este texto es el título del documento</title>
                                    <link rel="stylesheet" href="misestilos.css">
                                    </head>
                                    <body>
                                    <div id="wrapper">
                                    <p class="mitexto1">Mi texto1
                                    <p class="mitexto2">Mi texto2
                                    <p class="mitexto3">Mi texto3
                                    <p class="mitexto4">Mi texto4
                                    </div>
                                    </body>
                                    </html>

Usando pseudo clases podemos aprovechar esta organización y referenciar un elemento específico sin importar cuánto
conocemos sobre sus atributos y el valor de los mismos: (estructura es ---->  referencia:nomPseudoclase)

    p:nth-child(2){                      ------>   (“el hijo en la posición… en este caso en la segunda posición”)
    background: #999999;
    }

    .miclase:nth-child(6){                ------>   (“el hijo en la posición… en este caso en la sexta posición”)
    background: #FFAAFF;
    }

Par e Impar   Elementos hermanos

            p:nth-child(odd){      ---> IMPAR
            background: #999999;
            }

            p:nth-child(even){     ---> PAR
            background: #CCCCCC;
            }

Existen otras importantes pseudo clases relacionadas con esta última, como first-child, last-child y only-child,
algunas de ellas recientemente incorporadas. La pseudo clase first-child referencia solo el primer hijo, last-child
referencia solo el último hijo, y only-child afecta un elemento siempre y cuando sea el único hijo disponible.

---------> Salector Universal    
*{
margin: 0px;
}

---------> Excepción
:not(p){
margin: 0px;
}

:not(.mitexto2){
margin: 0px;
}

                                    ---------> Nuevos selectores

div > p.mitexto2{    
color: #990000;
}                           modifica los elementos 
que son hijos de un elemento <div>. En este caso, fuimos bien específicos y 
                            referenciamos solamente el elemento 
con el valor mitexto2 en su atributo class.

p.mitexto2 + p{
color: #990000;
}                           El próximo ejemplo construye un selector utilizando el símbolo +. Este selector referencia al elemento de la derecha 
                            cuando es inmediatamente precedido por el de la izquierda. Ambos elementos deben compartir el mismo padre

p.mitexto2 ~ p{
color: #990000;
}                           El estilo será aplicado a todos los elementos 
que son hermanos y se encuentran luego 
                            del elemento 
identificado con el valor mitexto2 en su atributo class

display:inline-block 
estandarizado en CSS3 no generan ningún
salto de línea pero nos permiten tratarlos como elementos block y así declarar un valor de ancho determinado. Este
parámetro también ajusta el tamaño del elemento de acuerdo con su contenido cuando el valor del ancho no fue
especificado.

Propiedad  --->   float: (left, raight)
    El Modelo de Caja Tradicional es construido sobre estilos CSS que nos permiten especificar la posición de cada caja.
    Usando la propiedad float podemos posicionar estas cajas del lado izquierdo o derecho de acuerdo a nuestras necesidades.
    Tenemos que recordar siempre dar un ancho a los elementos que reciban la propiedad, este debe ser especificado mediante
    la propiedad width, ya que en caso de no contar con esta medida los resultados al momento de aplicar float pueden resultar 
    poco predecibles.

            #seccion {
            float: left;
            width: 660px;
            margin: 20px;
            }

            #columna {
            float: left;
            width: 220px;
            margin: 20px 0px;
            padding: 20px;
            background: #CCCCCC;
            }

Propiedad  --->   clear: (both, ...etc) restaura el normal flujo del documento
    Restaura las condiciones normales del área ocupada por el elemento, no permitiéndole posicionarse adyacente a una
    caja flotante. El valor usualmente utilizado es both, el cual significa que ambos lados del elemento serán restaurados 
    y el elemento seguirá el flujo normal (este elemento ya no es flotante como los anteriores). Esto, para un elemento block, 
    quiere decir que será posicionado debajo del último elemento, en una nueva línea.

        Modelo de contenido
Generalmente, los elementos en línea pueden contener solo datos y otros elementos en línea. No puede colocar
elementos de bloque dentro de elementos en línea. Los elementos a nivel de bloque pueden aparecer solo dentro
de un <body> elemento.
        Formato
De forma predeterminada, los elementos en línea no obligan a que comience una nueva línea en el flujo de documentos.
Los elementos de bloque, por otro lado, suelen provocar un salto de línea (aunque, como es habitual, esto se puede
cambiar mediante CSS).

        Modelo de contenido
Generalmente, los elementos a nivel de bloque pueden contener elementos en línea y (a veces) otros elementos
a nivel de bloque. Inherente a esta distinción estructural está la idea de que los elementos de bloque crean
estructuras "más grandes" que los elementos en línea.
        Formato
De forma predeterminada, los elementos a nivel de bloque comienzan en nuevas líneas, pero los elementos en línea
pueden comenzar en cualquier lugar de una línea.

        display:inline-block 
El elemento tendrá un comportamiento mezcla entre (inline y block) los dos anteriores.
Permite obtener un comportamiento intermedio entre los otros dos. Los elementos inline-block fluyen con el texto y demás
elementos como si fueran elementos en-línea y además respetan el ancho, el alto y los márgenes verticales.
Son lo mejor de los dos mundos.

https://www.lawebera.es/xhtml-css/propiedad-float-css.php

        OVERFLOW:AUTO
div {
    overflow: auto;
}

